Как часто выигрывает лучшая команда?
Единый подход к понимаю случайности в североамериканском спорте

By Michael J. Lopez
Skidmore College and
By Gregory J. Matthews Loyola University Chicago and
By Benjamin S. Baumer Smith College

Статистические приложения в спорте давно сосредоточены на том, как лучше отделить сигнал (например, талант команды) от случайного шума. Тем не менее, большая часть этих работ сконцентрирована на одном виде спорта, и развитие значимых межспортивных сравнений было затруднено из-за сложности перевода удачи из одного вида спорта в другой. В этой работе мы разрабатываем байесовские модели пространства состояний с использованием рыночных данных о ставках, которые могут быть единообразно применены в спортивных организациях для лучшего понимания роли случайности в результатах игры. Эти модели можно использовать для получения оценок силы команды, изменяющейся между сезонами, в течение сезона и от игры к игре, а также домашнее преимущество каждой команды. Мы реализуем наш подход в течение десятилетия игры в каждой лиг: Национальной футбольной лиги (НФЛ), Национальной хоккейной лиги (НХЛ), Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) и Высшей лиги бейсбола (МЛБ), обнаруживая, что НБА демонстрирует и  наибольшую дисперсую в таланте и наибольшее домашнее преимущество, в то время как НХЛ и MLB выделяются своей относительной случайностью в результатах игры. В заключение мы предлагаем новые показатели для оценки конкурентоспособности в спортивных лигах как в рамках регулярного сезона, так и с использованием традиционных форматов турниров после сезона. Хотя мы сосредоточены на спорте, мы обсуждаем ряд других ситуаций, в которых наши обобщаемые модели могут быть с пользой применены.

1. Введение.

Большинство зрителей спорта могут согласиться с тем, что результаты игры в некоторой степени зависят от случая. Line drive, который чудесным образом находит перчатку полевого игрока, мяч, который безобидно отскакивает за пределы поля, шайба, которая рикошетит в ворота соперника, или свисток судьи на чистом блоке - все это может означать разницу между победой и поражением. Тем не менее, результаты игры не являются абсолютно случайными - есть команды, которые постоянно играют лучше или хуже, чем средняя команда. В какой степени удача влияет на наше восприятие силы команды с течением времени?

